ずっと　どこかで引っかかっていた
一直以來  我心裡都有某個地方無法釋懷
シーナちゃんはいいよね　弱くて
席娜妳還真是幸運啊  這麼弱小
戦争なんて　人事だもんね
對妳來說  戰爭就是身外事吧
そんなこと一度も思ったことはない
我從來沒有這麼想過
弱くていいだなんて
從來都不覺得弱小就是幸運
だけど…
然而…
現実は結局いつも自分には何の力もないと思い知らされるだけで
現實卻總是提醒著我  自己是多麼無力
ただ見ていることしかできないなら
如果我只能在一旁袖手旁觀
それは　無関心と同じことで
那和我完全不在乎她們有什麼區別
惨めな自分と向き合うくらいなら
與其面對自己可悲的模樣
何もしない方がいい
還不如什麼都不做
仕方ない　どうすることもできないと言い聞かせて
只能勸自己這是沒辦法的  我無能為力
受け入れてしまえばいい
只要接受這個事實就好
それでよかった
這樣就夠了
けど…
但是…
それじゃダメだ
這樣下去不行
今のままじゃ嫌だ
我不喜歡現在這樣
自分ができることを
我想做一些自己力所能及的事
少しでも力になれることをしようって
哪怕是一些微不足道的事也可以
やっと思えたのに…
我好不容易才下定了決心…
シーナはそんなことしなくていいよ
席娜妳根本沒必要去做這種事
弱いなら　何もやんなきゃいいだけじゃん
既然這麼弱小  那乾脆什麼都別做不就好了
会いたい
想見妳
きみに会いたい
好想見妳
明日　朝目が覚めたら
等到明天早晨睜開眼睛
「おはよう」ってきみに言えること
我能對妳道一聲「早安」
「ただいま」って言ったらさ
當我對妳說「我回來了」
「おかえり」が待ってること
妳也能回我一句「歡迎回來」
分かり合えず喧嘩すること
我們即使無法理解彼此而吵架
「ごめんね」って謝れること
也能互相說一聲「對不起」
そのどれもが奇跡だったよ
這些瑣事都是我們所經歷的奇蹟
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きみが大好きでした
我啊  無比深愛著妳
明日　きみと生きれるなら
若明日我能與妳共度
毎日記念日にして祝おう
我將把每一天都當做紀念日去慶祝
あたりまえにある奇跡を
為了不忘記
決して忘れはしないように
這理所當然的奇蹟
明日　きみと生きれるなら
若明日能與妳共度
明日　きみと話せるなら
若明日能與妳同語
明日　きみと笑えるなら
若明日能與妳一起歡笑
って思える　きみと出会えた
我會這樣想  都是因為遇見了妳
僕は　僕は　きっと幸せものだ
我啊  一定是個幸福的人吧
僕は　僕は　幸せものだ
我真是個幸福的人啊
喝飽了
今朝はシーナに髪とかしてもらわなかったのね
今天早上妳沒讓席娜幫妳梳頭呢
シーナは　まだ寝てたから
因為席娜她還在睡覺
そう　休日だものね
是嗎  畢竟是休息日呢
朝ごはんは食べてないでしょ
妳還沒吃早餐吧
よかったらラスク食べて
不嫌棄的話就吃點麵包乾吧
うん
嗯
ねえ　アリ
我說  亞里
あれセイランの
那些是星蘭的東西嗎
ああ
嗯
次の返礼の日に出そうと思って
我打算下次回禮日時把這些送出去
まとめてあるの
就整理到一起了
あげちゃうの
要送掉嗎
ええ　そのままにはしておけないし
嗯  也不能就這樣一直放在這
セイランとアリの部屋なのに
這裡明明是星蘭和妳的房間
セイランのものだけなくなっちゃうの
卻只有星蘭的東西要消失了嗎
そうね
是啊
なんかやだな
感覺這樣好討厭
物がなくても
即使她的東西都不在了
ここがセイランの部屋じゃなくなっても
即使這裡不再是她的房間了
何も変わらないわよ
也不會有任何改變哦
どういうこと？
什麼意思？
例えばお休みの日は
比如在放假的日子
いつも少しだけ朝寝坊して
我們總是會稍微睡會懶覺
二人で温かいミルクを飲むの
然後再一起喝熱牛奶
昼下がりには
到了下午
椅子を並べて
我們喜歡把椅子放在一起
窓から遠くの街を眺めるのが好きだった
坐在窗邊眺望遠方的街道
そうやって　セイランのこと
像這樣  關於星蘭的事情
彼女と過ごした時間のことを…
還有和她一起度過的時光…
ミミも覚えてるよ
美美也記得哦
一緒にご飯食べたりお掃除したりしたこととか
比如我們一起吃飯一起打掃的時候
戦場でいつも隣に座ってくれたこととか
還有在戰場上她總是坐在我旁邊的樣子
アリにもらったガラス玉を触っちゃう癖とか
還有她總是摸妳送給她的玻璃珠的習慣
ええ
是啊
私たちが覚えている限り　何も変わらないわ
只要我們還記得她  就什麼都不會變
そっか
這樣啊
ミミちゃんとシーナもそうでしょ
美美和席娜應該也是這樣吧
今日のミミちゃんはずっとうつむいてるのね
今天的美美總是垂著頭呢
何かあったの
發生什麼事了嗎
あのね
其實啊
ご飯ちゃんと食べたかな
她有沒有好好吃飯呢
ダメダメ　集中するためにここに来たのに
不行不行  我明明是為了集中精神才來這裡的
ミミがいない間に危ない練習とかしちゃダメだからね
美美不在的時候不可以做危險的練習哦
ミミが知ったら　また怒るかな
如果讓她知道了  又會惹她生氣吧
シーナ
席娜
分からないよ
我不知道啊
ミミは私のことずっと心配してくれてたのに
明明美美一直在擔心著我
それなのに私はどうしたらいいかも
但我還是不知道自己要做什麼
どうしたいかも言えなくて
說不清自己想要什麼
ていうかさ
話說啊
最初からやれって話だよな
她一開始就這樣做不就行了
だってそうだろ
你們說是吧
もっと前からミミが本気出してれば
要是美美從一開始就拿出全力的話
死人も減ったのに
就不會死那麼多人了
まあな
是啊
確かに　なんで今更
就是啊  為什麼現在才認真起來
仕方ない
沒辦法呢
人の身代わりになろうとするミミを
畢竟美美試圖代替別人受難的樣子
血まみれのまま　袋に詰められるミミを
還有渾身是血  被塞進麻袋的樣子
誰も知らないのだから
不為任何人所知
みんなも　私も
無論是大家  還是我自己
それを隠したのは　ミミの優しさで
之所以把這些樣子藏起來  都是因為她很溫柔
私はその優しさも一緒に　否定してしまったんだ
而我卻連同這份溫柔一起將她否定了嗎
会って　謝って
去見她  向她道歉
でもそれから…
但然後呢…
シーナちゃん
席娜
エスタ先輩
艾絲妲學姐
やっと会えた
終於找到妳了
部屋行っても誰もいないからさ
我去了妳的房間但一個人都沒有
あら
哎呀
シーナちゃん一人　ミミちゃんは？
席娜妳一個人嗎  美美呢？
えっと…
那個…
ミミに何か？
妳找美美有事嗎？
お礼言いたかったんだ
我想找她道謝
戦場で助けてもらったんだけど
她在戰場上救了我
昨日はお礼言えなかったからさ
但我昨天卻沒來得及向她道謝
ミミちゃんけがは大丈夫だった
美美的傷還好嗎
はい
她沒事
よかった
太好了
じゃあ　これ
那這個給妳
沉甸甸
な… なんですか？
這… 這是什麼？
沉甸甸
二人で食べて
你們倆一起吃吧
ぜ… 全部はいただけません
我… 我們怎麼能全部收下呢
じゃあ　手に載るだけあげるね
那能拿多少就拿多少吧
ありがとうございます
謝謝學姐
シーナちゃん
席娜
頑張って
加油哦
ありがとうございます…
非常感謝…
ってシーナミミにわがままばっかり言うんだよ
還有席娜她總是對美美說些任性的話
ミミ　間違ってないのに
明明美美什麼都沒做錯
そうだったの
原來是這樣啊
ミミちゃんもシーナもお互いを思って行動しただけなのに
明明美美和席娜都是在為對方著想並行動著
それで喧嘩しちゃうのは　悲しいわね
卻因此而吵了架  真讓人難過呢
アリ
亞里
何？
怎麼了？
アリは　セイランと喧嘩したことある？
妳和星蘭吵過架嗎？
そうね…
我想想…
しょっちゅうかな
應該算是經常吵吧
えっ　仲良しなのに
咦  可是你們關係明明那麼好
アリ
亞里
もうアリってば
真是的  亞里
そんな格好で寝ると風邪ひくよ
妳這樣睡的話會感冒的哦
それに宿題どうするの？
還有作業妳打算該怎麼辦？
朝やる
早上再寫
夜やるって約束したでしょ
不是說好晚上寫的嗎
そうだっけ
有嗎
もう　それなら別に一人でやるからいいよ
真是的  那我乾脆自己一個人做算了
悪いのはアリだよ
錯的可是妳哦
宿題終わらせてから一緒に寝ようって言ってたのに
本來說好的就是寫完作業再一起睡的
ちょっと休んでただけじゃない
我不就稍微休息了一下嘛
風邪ひいても知らないからね
要是感冒了我才不管妳
へー
這樣啊
もともとの性格は全然違うのよね　私とセイラン
本來我和星蘭的性格就完全不一樣嘛
どうやって終わったの
你們是怎麼結束的呢
えっ？
什麼？
喧嘩って　いつ終わるの
你們吵架什麼時候會結束呢
そうね
這個嘛
なに
幹什麼
何でも
沒什麼
そうね
這個嘛
ミミちゃんがここにいる限りは
只要美美妳還繼續待在這裡
ずっとこのままかもね
吵架可能就會一直持續下去哦
召集令　召集令
召集令  召集令
次のものは至急正門前に集合するようよ
接下來叫到的人請立刻到正門集合
ミミ
美美
本字幕由綠茶字幕組製作　僅供交流學習　字幕組長期招募中　歡迎加入
入組考核群：777085761　觀眾交流群：1081719208
監製：cryptate　翻譯：圖書館的妖精  qisx  紙吹雪
校對：阿托　時軸：4323　後期：白斬雞白斬雞
早く遊び行こぜ
我們快去玩吧
やべっ　オミ先生だ
壞了  是歐咪老師
おい　声でかいって
喂  妳太大聲了
いいの　怒らなくて
妳不去說說他們嗎
別に構いません
沒關係
休みの時間に何をして過ごすかは生徒たちの自由です
如何度過休息時間是學生們的自由
あら　意外とそういうとこルーズ
哎呦  沒想到妳在這方面還挺鬆嘛
あなたに言われたくありません
輪不到妳來說我
なんだかんだ甘いのよね　オミ先生って
其實妳還挺好說話的嘛  歐咪老師
これはメリハリが大事という話で
我的意思是張弛有度很重要
あの
請問
トツキさん
杜滋琪同學
あの　もうミミは戦場に…
請問  美美已經去戰場了嗎…
そんなに慌てなくても
不用那麼慌張
あいつはいつも戻ってくるでしょ
她不是每次都會回來嘛
何かあったのですか
發生了什麼事嗎
実は
其實
ミミと喧嘩をしてしまって
我和美美吵架了
意見がぶつかって
意見發生了衝突
でもどうしても譲れなくてそのまま…
但是我們都不願讓步  就一直…
若いね
真是青春呢
トツキさんとカガリさん
杜滋琪同學和卡嘉莉同學
あなたたちの最善が見つかるといいですね
希望你們能找到最好的解決方法
はい
好的
珍しいですね　喧嘩なんて
真少見啊  她們居然會吵架
そうなのよ
就是啊
能天気に戦争行って
曾經那個一股腦衝上戰場
何の疑問も感情も持てなかったミミが
沒有任何質疑和感情的美美
なんかまるで　ただの女の子みたいじゃない
現在給人的感覺就只是個普通的女孩子而已
先生　大丈夫ですか
老師  您沒事吧
近くの森で潜んでいた敵に遭遇して
我在附近的森林裡被潛伏的敵人襲擊了
回収していたミミも…
回收的美美也…
どうしたの？
怎麼了？
先生をお願いします
老師就拜託您照顧了
えっ　ちょっと
什麼  等等
力がないのは分かってる
我知道自己非常弱小
戦っても　役に立てないのも
也知道即使自己戰鬥也無濟於事
でも
但是
私はこのままじゃ嫌だ
我不能就這樣下去
ミミの力になりたいんだ
我想為美美出一份力
ミミ
美美
ミミ　ミミ
美美  美美
ミミ
美美
今　音がしなかったか？
妳剛剛有沒有聽到什麼聲音？
どこだ　あの化け物はもう虫の息だぞ
哪裡  那個怪物已經撐不了多久了
落ち着け　私の魔法じゃ倒すことはできない
冷靜下來  憑我的魔法根本打不倒他們
けど
但是
今の私にできることは…
現在我能做的…
ミミのためにできることは…
能幫助到美美的…
シー… ナ？
席… 娜？
ミミ
美美
そこかー
原來在這
シーナ　なんでここにいるの
席娜  妳怎麼會在這裡
危なかったんだよ
這裡很危險的
ミミ
美美
ミミはずっとこんな風に戦ってきたの
妳一直都是這樣戰鬥的嗎
そうだよ
是啊
夢？
夢だったのかな
剛剛那是在做夢嗎
でも
但是
シーナ
席娜
ミミ
美美
ああ
啊
えっ
怎麼了
喧嘩　まだしてる
我們還在吵架
仲直りしたいのに
雖然很想和好
ミミは間違ったこと言ってないんだもん
但是美美也沒說錯什麼嘛
だからどうしたらいいかわからなくて
我已經不知道該怎麼辦了
じゃあ　私から謝ってもいい
那我來道歉吧
ミミは　私が心配しないように
美美  妳是為了不讓我擔心
怪我しても黙っててくれたんだよね
才瞞著我受傷的事吧
怪我してるところ見せると私が泣くから
是因為我看到妳受傷就會哭
言えなかったんだよね
所以才不告訴我的吧
なのに　ミミの気持ちを無視して
但是  我卻忽視了妳的這份心意
怒ってごめんね
還對妳發火  對不起
じゃあこれで仲直り…
那這樣我們就和好了…
でも
但是
やっぱり　ミミのやり方に賛成はできないよ
我還是無法認同妳的做法
今のままでいいなんて　私は言えない
我無法說出  維持現狀就好這種話
なんで
為什麼
それじゃ仲直りできないじゃん
那我們不就沒辦法和好了嗎
ミミはこれからも　あんな風に限界まで戦い続けるの
美美妳今後也要像那樣戰鬥到極限嗎
戦うよ
當然
だってミミだけができることだもん
因為這是只有美美才能做到的事情啊
わかった
我明白了
じゃあ私も魔法の練習はやめない
那我也不會停止練習魔法的
え？
欸？
もう今のままでいいなんて言わないで
也不要再說什麼保持現在這樣就好
ちゃんと向き合う
要好好面對改變
どうして　今のままでいいよ
為什麼  現在這樣就很好啊
だってシーナはテストでも高い点取ってるし
反正妳考試也能拿到高分
クッキーもおにぎりも上手に作れるし
餅乾和飯糰也都做得很好吃
お掃除もできるし
還很會打掃
お花も詳しくて
對花也很了解
一緒に寝ると気持ちいいの
和妳一起睡的時候也很舒服
なんでそれじゃダメなの
難道這樣還不夠嗎
ミミのせい？
是美美的錯嗎？
ミミのせいでシーナは今のままじゃいられないの？
是美美導致妳不願意保持現在這樣的嗎？
そうじゃないよ
不是的
私ミミと出会えたから変わりたいってやっと言えたんだよ
正因為遇見了妳  我才終於能說出我想要改變
一緒にいて助けられているばかりじゃなくて
和妳在一起時  我也不希望總是靠妳保護我
力になりたいって
我也想成為妳的力量
自分も支えていきたいって
也想用自己的力量去支持妳
それなのに自分には何もできなくて
可是我卻什麼都做不到
弱いことがこんなに悔しくて
我的軟弱讓我很不甘心
それでも　今前を向いていられるのは
即便如此  我現在還能向前看
ミミが隣にいてくれるからだよ
都是因為有妳在我身邊
ミミも…
美美也是…
ミミもシーナと出会えて一人じゃなくなったよ
美美也是在遇見席娜之後就不再是孤身一人了
うん
嗯
ミミがずっと一人で頑張ってくれたこと
美美妳一直在獨自一人努力著
私は知ってるから
我都知道的
だから… だから今度は私にも守らせてほしい
所以… 所以這次也讓我來守護妳吧
お願い
拜託妳了
じゃあミミがまたバラバラになっても
那如果美美又弄得渾身是傷
シーナ絶対泣かない？
席娜能保證絕對不會哭嗎？
そ… それは…
這… 這個嘛…
ちょっとだけなら泣いてもいいよ
如果只哭一下下的話也沒關係
その代わり　ミミのわがままも聞いてよ
但作為交換  席娜也要聽美美的任性要求
言って
妳說吧
いなくならないで
不要離開我
シーナ　どこにも行っちゃやだよ
席娜  妳哪都不要去
一人にしないで
不要丟下我一個人
うん
嗯
ここにいるよ
我就在這裡
あと…
還有…
やっぱりあんま泣いちゃだめ
果然我還是不希望妳經常哭
シーナは笑ってるほうがいいもん
還是笑容更適合妳
ミミもだよ
美美也是哦
明日もお休みだね
明天也休息呢
そうだね
是啊
しかも宿題なし
而且沒有作業
何する？
要做些什麼呢？
じゃあ何もしない日なんてどうかな？
那什麼都不做悠閒地度過一天怎麼樣？
何もしない？
什麼都不做？
うん
嗯
好きな時間に起きて
可以睡到自然醒
好きなことをしても　しなくてもいい日
也可以隨意去做或是不做自己喜歡的事
それいい
聽起來好棒
シーナも何もしない日ってことだよね
也就是說席娜明天也會什麼都不做對吧
私も？
我也要嗎？
だってシーナすぐ本読むか植物触りに行くんだもん
因為席娜妳一起床就去看書或是照顧植物嘛
それじゃあミミが寝ている間にお掃除だけでも…
那至少讓我在妳睡覺的時候打掃一下…
お願い
求妳了
ミミと一緒に何もしないしよ
和美美一起無所事事吧
ね？
好嗎？
朝起きてクッキーを一口かじってまた眠って
早上起來吃了口餅乾  然後回床睡了個回籠覺
このままお昼になっちゃいそう
這樣下去感覺要一覺睡到中午了
何か食べてる？
是在吃什麼嗎？
今のうちに薬草の本を少しだけ…
趁現在稍微看一看藥草書…
うっ
唔
抜けようとするほど力が強く
越想掙脫力氣越大
これじゃ　三度寝
這樣下去又得睡第三覺了
結局お昼過ぎちゃった
結果起床時已經到下午了
ちょっとおにぎりの子
等一下  那個飯糰同學
ん？
嗯？
いいもの入ったわよ
我有好東西給妳哦
わー
哇
いちご
是草莓
いちごジャム作ろっか
我們要不來做草莓醬吧
シーナジャムも作れるの
席娜妳連果醬都會做嗎
不器用に　差し出された手
笨拙地伸出雙手的妳
曖昧に　受け取る私
含糊地握住它們的我
きっと　忘れてしまうんだろうこんなちっぽけな出来事
這樣微不足道的小事  我想我一定會忘記的吧
鼻の頭についた　クリームとクッキーの欠片を
沾滿了奶油和餅乾碎屑的鼻尖
拭えばくすぐったいと
每當妳為我拂去我便覺得好癢
抱きついた無邪気な瞳が　永遠を映すよ
妳那投來天真目光的雙眼  映照著的便是永遠
今日は何もない　何もしない
今天什麼安排也沒有  什麼也不用做
君と過ごす　特別な日
是和妳一起度過的特別之日
言葉にしない　約束もない
無需付諸於語言  亦無需立下誓約
二人だけがただそこにいる
只是靜靜地待在那裡
ずっとそばで笑い合って
一直陪伴在妳身邊與妳一起歡笑
柔らかな日差しが包むよ
柔和的陽光自然會將我們包裹
しちゃったね　ジャム作り
果醬終於做完了呢
しちゃったね
做完了呢
何もしない日失敗
什麼都不做的一天失敗了
失敗だね
失敗了呢
ジャム明日晩につけよう
果醬明天晚上再配著吃吧
そうだね
好啊
放っておいていいんでしょうか
就這樣放著不管真的沒問題嗎
何が
妳在說什麼
ミミの話です
我在說美美的事情
隔離されていた頃と比べて
和被隔離的時候相比
ミミの自我は確実に育っています
美美的自我意識確實在成長
いいことじゃない
這不是好事嗎
そうでしょうか
真的是好事嗎
誰と出会おうと
她無論和誰相遇
何を手に入れようと
無論得到什麼
死ねないミミはいずれ全てに置き去りにされるでしょう
永生不死的美美終究會被拋下吧
そして　喪失感に狂うことになる
然後　她會因喪失感而發狂
永遠にです
永遠如此
いつか失うものなら
妳是想說既然終究會失去
最初から持たないほうがいいって
那最好從一開始就不要擁有
教師らしからぬ発言じゃない　先生
這樣的發言可不符合老師的身份哦  老師
確かにシーナちゃんと出会わなきゃ
確實如果不和席娜相遇
あいつは自分が孤独だなんて知らずに済んだかもしれない
那傢伙也許永遠都不會知道自己是孤獨的
だけどさ
但是啊
手に入れたりなくしたり
得到又失去
出会ったり別れたり
相遇又分離
そんなことは生きてりゃ　誰にでも起こりうるし
這種事只要活著  不管是誰都會遇到
その失った時間に生かされてる奴もいる
也有人靠著那段失去的時間而生存下去
選ぶのはあいつら自身だし
做選擇的是她們自己
与えるのは大人の仕事でしょ
而大人該做的就是給他們選擇的機會
ええ
是啊
見守りましょうよ　オミ先生
就讓我們默默守望她們吧  歐咪老師
二人の選択を
守望她們兩人的選擇
Everything melts into the dead of the night
萬物消融於夜的死寂
As if even gravity fades away
彷彿連引力也漸漸消失
Enchanted by the smile like a spark
那火花般閃耀的笑容令我如此著迷
寂しい　忘れちゃう夜だ
多麼寂寞  終將被忘卻的夜晚啊
くだらなく愛おしい話を聞かせて
再讓我聽聽那無聊卻又惹人憐愛的話語吧
Dance with me　二人で無限の闇は
與我共舞  我們在這無邊的黑暗之中
重ねた手のひら
重疊交織的手掌
きゅっと結んで
緊扣在一起
ぼやけた視界に映ったものは
模糊的視野中映出的事物
悲しいくらいに美しいんだね
美得令人心生悲憐
彼方明けゆく空
遠方的天邊黎明將至
目を逸らすんだ
我的視線也漸漸飄散
Stay in night
只願留在此夜